Voor- en nadelen single page web app onderzoeken

In dit onderzoek wordt er gekeken naar de voor- en nadelen van een single page web applicaties (SPA). Een SPA is een website die de usablity van een applicatie wil hebben. Dit doet het door Javascript te gebruiken om de content te veranderen in plaats van het aan een server vragen.

De voordelen:
	Meer flexibiliteit. SPA geeft de mogelijkheid om stukken content te vernieuwen en andere in te laden. Hierdoor hoeft het minder request te doen naar de server en is daardoor minder belastend op het internet gebied. Dit is één van de dingen die SPA onderscheid van normale websites.
	De snelheid. SPA's kunnen veel sneller zijn dan websites, omdat het op de client-side rendered. Dit is een stuk sneller dan een call geven aan de server, die dan de pagina moet renderen en weer terug moet geven.

De nadelen:
	Javascript moet aan staan. Om SPA te laten werken moet Javascript aanstaan, dit is logisch, omdat alle routes en andere functunaliteiten gedreven worden door Javascript.
	Maar één punt van binnenkomen. De SPA werkt eigenlijk maar met één page, dit betekent dat de eind gebruiker alleen op die URL binnen kan komen. Dit is te verhelpen door op te slaan waar de eind gebruiker was toen hij/zij weg ging, maar het blijft een nadeel, want de gebruiker moet extra code toevoegen om dit te verhelpen en is een probleem 'out of the box'.

http://stackoverflow.com/questions/21862054/single-page-application-advantages-and-disadvantages

SEO is een groot probleem voor SPA sites. Google pakt SPA niet (goed). Hierdoor is je site dus niet goed vindbaar of zelf niet vindbaar door google. Gelukkig zijn hier bepaalde fixes voor. SPA gebruiken het # teken om aantegeven op welke pagina ze willen zitten. Helaas is dat het gene wat Google niet leuk vindt. Door $locationProvider.html5Mode(true); is dit op te lossen. Dit haalt de # weg en zorgt ervoor dat Google de templates rendered. Het volgende probleem is dat Google de template bekijkt, maar niet de Javascript laat renderen. Hiervoor kan de gebruiker zijn pagina's cachen. Dit is vooral verstandig als deze pagina's niet veel veranderen. Hiervoor kan de gebruiker een programma gebruiken. prerender is zo'n soort programma.

https://www.getambassador.com/blog/single-page-webapp-seo
https://prerender.io/	