Arjan Westerdiep is freelance frontend developer. Sinds 2003 maakt hij onder de naam Drububu technische en visuele online kunstwerken, pixel art, gekke dingen en commerciële opdrachten. Zijn specialiteiten zijn html5, javaScript, usability, illustratie en animatie.

Hij doet vaak autonome projectjes. Geen commerciele. Zijn ding is pixelart. 

Hij heeft in het verleden veel pixelart gemaakt. Hij vond dat die het van zijn attributen moest hebben om zijn pixel art leuk te maken. Toen hij ongeveer tien van zijn signuture poppetjes had gemaakt, wilde hij het groter doen. Hij wilde er pixelart van maken. Bij vormgeven tekent hij het eerst op papier, daarna tekent hij het na in de computer. Voor pixelart maakt het niet uit hoe je het maakt, als het resultaat maar goed is. Hij deed zijn pixelart in MS paint. Hij heeft een achtergrond in Flash.

Hij vindt zeker dat je jezelf altijd moet verleggen. Zo had hij hierna een timelaps gemaakt met pixelart waar hij een jaar mee bezig was.

"De kunst van ontwerpen is voor je zelf proberen te achterhalen wat er mis is".
"Blijf objectief kijken naar je ontwerp, waar blijft je oog vastzitten".

TIP: Zet iets in spiegelbeeld, dan kan je doen alsof je een nieuwe set ogen hebt.
TIP: Probeer het gewoon, probeer het te maken.

Tegewoordig is hij veel met de GPU bezig. De GPU heeft geen effect op de DOM, hierdoor heb je heel veel rekenkracht zonder andere elementen te irriteren.

Hij probeert nu ook 3D uit met Cinema4D. Hieruit ging hij naar 3D printen. 

TIP: het maken van 'infograpics' zijn heel handig voor het communiceren met jezelf voor later en voor je teamgenoten.

Hij maakt vaak programmaatjes om het visual te maken. Hierdoor kan hij het beter testen en waardes uitproberen.

Zo heeft hij een programma geschreven om een 3D objecten om te zetten naar hoeveel lego stukjes je nodig hebt en waar je dat dan moet plaatsen, ook hoeveel het kost.
Zo heeft hij een Hamburger gerenderd, een halve porsch.

Een webworker staat los van de browser. Normaal blokt Javascript de DOM. Een webworker staat daar dus los van.

HIJ MAAKT FUCKING MAGIC. EVEN ZIJN EIGEN TEKEN PROGRAMMA MAKEN.
"Het handige als je kan programmeren is dat je ook je eigen teken programma kan coderen"

WEBWORKER WORD EERSTE ONDERZOEK DING!!!!!
http://drububu.com/